从简历上先看学历专业和工作年线，根据面试者的实际项目着手，问些与专业相关的知识，推荐一个知识点从表面逐渐深挖，观察这个人是否真是参与项目，同时了解对一个知识的理解程度、学习能力和思路是否清晰。

面试问题总结

### 初级

- View的Touch事件分发如何？

- 基础：ViewGroup和View的事件分发

- 深入：系统如何将事件分发到ViewGroup？

- View的绘制流程

- Android的消息驱动机制

    - 初级：Handler、MessageQueue、Looper、Message关系，用法、内存泄露case&解决、子线程创建Looper

    - 中级：Java层源码分析、ThreadLocal作用、高级用法（IdleQueue、BlockCanary）

    - 高级：Native层如何实现的、IO多路复用epoll

- 描述 AsyncTask 的实现原理以及使用的注意事项

- Activity 的四种 Launch Mode

- Service 的两种启动方式，不同点

- 简述线程状态转换过程, InterrupttedException 触发流程。 描述几种线程池的用法。Sleep和wait区别

- 设计模式介绍：比如适配器模式、工厂模式、单例模式，手写单例模式代码（静态内部类>懒汉>饿汉）。

- 可以结合Android源码说设计模式

- 单例注意线程安全、volatile、代码风格

- 网络方面：Http中GET和POST区别、DNS解析作用


### 中级

- 简述 Java GC 机制。引申问题： (要点： Root Object/标记清除)

- 软引用、弱引用、强引用的区别?

- 内部类与静态内部类的区别? 要点：内部类隐藏持有外部类。 静态内部类没有

- 与引用计数的区别. 要点： 循环引用

- 架构方面：MVC、MVP、MVVM介绍，优缺点

- 架构的试用场合是什么

- Model层什么作用？如果有多个数据来源如何设计？

- 还了解过其他的架构么？

- HTTPS为什么安全？如果想获取通信的内容，该怎么做？

##### 性能优化：

- 内存 要点： 谁持有谁释放等、MAT工具使用、常见内存泄露的badcase及解决方案

- 网络 要点： 请求方式的选择、缓存、包体积压缩、图片格式选择、网络协议(Socket 或 WebSocket 或 Http2 加分) 等

- 电量 要点： 降低 IO、设备访问频率等

- ANR、卡顿 要点：trace日志查看

    主要看面试者是否真有实际解决经验、常用工具、总结的经验和方法论

- 为什么会有线程不安全的现象？如何实现线程安全？常见的线程安全数据结构有哪些？锁的分类有哪些？

- 内存模型

- HashMap、HashTable、Vector、ArrayList、ConcurrentHashMap（*）

- 重入锁、分段锁、公平/非公平、读写锁 等。 对应到代码中用过哪些？

- volatile使用场景、作用

- Context原理以及不同的种类间的区别？画UML图表述之间的关系

- Binder的优势？

    为什么性能好？ 要点：共享内存、一次拷贝
    
    安全 要点：如何进行权限控制？

    加分项：以一个具体的Service服务来讲Binder

- 简析一两个开源项目

    看面试者因为什么学习开源代码（技术兴趣?解决问题?），学习的深度如何，最终有什么产出（转化为项目应用？做了二次优化？）

- 一个SDK 的设计和实现

    要点：问题分析&拆解、模块拆分、扩展性、易用性、架构涉及

### 高级

- 简述 ClassLoader 双亲委派机制，为什么这么做？

- 简述 AMS 原理。

- 要点： 系统对 Activity 和 Service 的管理过程，比如以Activity启动流程为例进行说明

- APK 编译构建过程 & Gradle 命令 & Gradle 插件实现方式

- 插件化原理

- 实现插件化需要解决的技术难点：类加载、四大组件生命周期、资源隔离、构建环境

- Hook技术

- 重构经验 & 性能调优经验

    面试者主导的项目重构或者一个完整的性能优化经历（发现问题&解决方案、如何分步执行、推动上线、实现解决问题的闭环）

- UnitTest

- 一个APP 的分层架构

    另一种纬度问题分类

- View的touch事件分发

    - 初级：ViewGroup/View的分发流程，三个关键函数
    
    - 中级：如果遇到事件冲突该如何解决？改查方法论
    
    - 高级：事件是如何分发到ViewGroup上的？ Activity - >window ->decorview - >Viewgroup ，那谁分发给Activity的？

- View的绘制流程

    - 初级：3个关键函数

    - 中高级：更加细致的从源码角度说3个函数分被是如何被触发的

## Android
- 抽象类和接口有什么异同点？考察点：除了规则上的区别外，主要考察设计思想的区别

- 从Android源码里你都看到了哪些设计模式？ 写一个你自己常用的单例模式

- 描述一下线程的状态装换流程？sleep、wait、yield的之间有什么不同？

- 造成内存泄漏的原因是什么？你总结了哪些造成内存泄漏的case？都如何解决的呢？

- 软引用、弱引用、强引用有什么不同?

- 分别描述一下MVC、MVP、MVVM架构？还知道其他的架构么？

- 描述一下Handler、Looper、MessageQueue、Message之间的关系和作用，系统是如何实现消息驱动的阻塞与唤醒机制呢？

- 描述一下ClassLoader的双亲委派原则？为什么要采用这种方式？

## 算法题：

- 用两个栈 模拟 队列的特性， 只需要写出出队和入队函数

- 快速排序的实现，时间&空间复杂度

- 字符串反转算法